In dieser Aufgabe geht es darum, eine
Summenfunktion für Listen zu schreiben.
Das heißt, mit einer gegebenen Liste von
Integern soll ein Integerwert berechnet werden,
der eben genau die Summe der Elemente in der
Liste entspricht. Dafür soll ein 'Divide and
Conquer'-Ansatz verwendet werden. Das heißt,
dass die Liste in Teillisten aufgeteilt wird
und dann die Summe dieser Teile berechnet wird.
Wie das Ganze gemacht wird, das steht auch gleich
in der Aufgabenstellung, also man kann dafür
'splitAt' verwenden und dann die Länge der Liste
geteilt durch 2, um die Liste in zwei Teillisten zu
unterteilen. Ich zeige das Ganze einfach mal kurz
im ghci, wie das an einem Beispiel aussieht,
wenn ich jetzt zum Beispiel als Liste '1234'
definiere und jetzt 'splitAt' mit 'length xs'
und geteilt durch 2 und dann auf xs anwende,
dann wird die Liste eben genau in diese zwei
Teile geteilt. Wenn die Liste 5 Elemente enthält,
dann enthält die erste Liste 2 Elemente und
der zweite Listenteil enthält 3 Elemente. Das
können wir jetzt halt ausnutzen. Als Erstes
definiere ich genau eben dieses 'splitAt'
hier in unserem Programm. Und zwar möchte ich
hier neue Teillisten ys und zs definieren,
die sich eben genau aus diesen Teillisten ergeben.
Jetzt können wir eine Fallunterscheidung machen,
um herauszufinden, wie wir die Summe berechnen
können. Wir können nämlich überprüfen,
ob die erste Liste leer ist und wir wissen,
dass die erste Liste leer ist, dann wissen
wir, dass die zweite Liste maximal ein Element
enthält. Das ist sehr praktisch. Wir überprüfen,
ob die erste Teilliste leer ist. Wenn sie das ist,
dann überprüfen wir, ob die zweite Liste leer ist.
Wenn die zweite Liste leer ist, dann können wir
einfach 0 zurückgeben und wenn sie das nicht ist,
dann geben wir das erste Element der Liste
zurück. Wenn wir das jetzt durchführen,
dann sollte schon mal immerhin der Testfall
funktionieren, den wir jetzt hier bekommen haben,
denn die Summe der leeren Liste ist nämlich genau
0. Wenn wir eine ein-elementige Liste haben,
dann kriegen wir auch schon das richtige Ergebnis.
Natürlich funktioniert jetzt unsere Funktion noch
nicht für mehr-elementige Listen, weil die
Implementierung des anderen Falls noch fehlt.
Was wollen wir denn haben, wenn beide Listen noch
etwas enthalten? Dann wollen wir den 'Divide and
Conquer'-Ansatz weiter ausführen. Das heißt, wenn
wir hier '12' und '345' als Teillisten haben,
dann soll 'sum' genau wieder auf diese Liste
'12' und auf die Liste '345' ausgeführt werden.
Das wären jetzt hier die Liste ys und die Liste
zs, und das Ergebnis dieser Rechnung wird einfach
aufsummiert. Wenn wir das machen, ja das war
schon richtig, dann erhalten wir eben auch das
Ergebnis der Summation von den beiden
Zahlen, und wir können uns größere Listen
überlegen und erhalten dann entsprechend
die Summe aller Elemente in der Liste.